---
title: 简单命令行的使用（一）
date: 2018-06-06 00:00:29
tags:
---
ls 命令
=====

 ls命令用于显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含之文件及子目录)。

语法
----

```
ls [-alrtAFR] [name...]
```

参数

 - -a 显示所有文件及目录 (ls内定将文件名或目录名称开头为"."的视为隐藏档，不会列出)
 - -l 除文件名称外，亦将文件型态、权限、拥有者、文件大小等资讯详细列出
 - -r 将文件以相反次序显示(原定依英文字母次序)
 - -t 将文件依建立时间之先后次序列出
 - -A 同 -a ，但不列出 "." (目前目录) 及 ".." (父目录)
 - -F 在列出的文件名称后加一符号；例如可执行档则加 "*", 目录则加 "/"
 - -R 若目录下有文件，则以下之文件亦皆依序列出

实例
----
列出根目录(\)下的所有目录：

```
# ls /
bin               dev   lib         media  net   root     srv  upload  www
boot              etc   lib64       misc   opt   sbin     sys  usr
home  lost+found  mnt    proc  selinux  tmp  var
```

cat命令
====
cat 命令用于连接文件并打印到标准输出设备上

语法
----

```
cat [-AbeEnstTuv] [--help] [--version] fileName
```

参数

 - -n 或 --number：由 1 开始对所有输出的行数编号。
 - -b 或 --number-nonblank：和 -n 相似，只不过对于空白行不编号。
 - -s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行。
 - -v 或 --show-nonprinting：使用 ^ 和 M- 符号，除了 LFD 和 TAB 之外。
 - -E 或 --show-ends : 在每行结束处显示 $。
 - -T 或 --show-tabs: 将 TAB 字符显示为 ^I。
 - -e : 等价于 -vE
 - -A, --show-all：等价于 -vET。
 - -e：等价于"-vE"选项；
 - -t：等价于"-vT"选项；

实例
----
把 textfile1 的文档内容加上行号后输入 textfile2 这个文档里：

```
cat -n textfile1 > textfile2
```
把 textfile1 和 textfile2 的文档内容加上行号（空白行不加）之后将内容附加到 textfile3 文档里：

```
cat -b textfile1 textfile2 >> textfile3
```
清空 /etc/test.txt 文档内容：

```
cat /dev/null > /etc/test.txt
```
cat 也可以用来制作镜像文件。例如要制作软盘的镜像文件，将软盘放好后输入：

```
cat /dev/fd0 > OUTFILE
```
相反的，如果想把 image file 写到软盘，输入：

```
cat IMG_FILE > /dev/fd0
```

mv命令
====
mv命令用来为文件或目录改名、或将文件或目录移入其它位置。

语法
----

```
mv [options] source dest
mv [options] source... directory
```

参数

 - -i: 若指定目录已有同名文件，则先询问是否覆盖旧文件;
 - -f: 在mv操作要覆盖某已有的目标文件时不给任何指示;

实例
----
将文件 aaa 更名为 bbb :

```
mv aaa bbb
```
将info目录放入logs目录中。注意，如果logs目录不存在，则该命令将info改名为logs。

```
mv info/ logs 
```
再如将/usr/student下的所有文件和目录移到当前目录下，命令行为：

```
$ mv /usr/student/*  .
```

touch命令
====
touch命令用于修改文件或者目录的时间属性，包括存取时间和更改时间。若文件不存在，系统会建立一个新的文件。ls -l 可以显示档案的时间记录。

语法
----

```
touch [-acfm][-d<日期时间>][-r<参考文件或目录>] [-t<日期时间>][--help][--version][文件或目录…]
```

参数

 - -a 改变档案的读取时间记录。
 - -m 改变档案的修改时间记录
 - -c 假如目的档案不存在，不会建立新的档案。与 --no-create 的效果一样。
 - -f 不使用，是为了与其他 unix 系统的相容性而保留。
 - -r 使用参考档的时间记录，与 --file 的效果一样。
 - -d 设定时间与日期，可以使用各种不同的格式。
 - -t 设定档案的时间记录，格式与 date 指令相同。
 - --no-create 不会建立新档案。
 - --help 列出指令格式。
 - --version 列出版本讯息。

实例
----
使用指令"touch"修改文件"testfile"的时间属性为当前系统时间，输入如下命令：

```
$ touch testfile                #修改文件的时间属性 
```
首先，使用ls命令查看testfile文件的属性，如下所示：

```
$ ls -l testfile                #查看文件的时间属性  
#原来文件的修改时间为16:09  
-rw-r--r-- 1 hdd hdd 55 2011-08-22 16:09 testfile  
```
执行指令"touch"修改文件属性以后，并再次查看该文件的时间属性，如下所示：

```
$ touch testfile                #修改文件时间属性为当前系统时间  
$ ls -l testfile                #查看文件的时间属性  
#修改后文件的时间属性为当前系统时间  
-rw-r--r-- 1 hdd hdd 55 2011-08-22 19:53 testfile  
```
使用指令"touch"时，如果指定的文件不存在，则将创建一个新的空白文件。例如，在当前目录下，使用该指令创建一个空白文件"file"，输入如下命令：

```
$ touch file            #创建一个名为“file”的新的空白文件
```

资源
====

 - 命令行释义：https://explainshell.com/explain?cmd=ls+-lrt
打开网址输入需要查询的命令，按下回车，就会得出详细说明

